Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
=Kebangkitan Pakar Perubatan Wanitanya=
=Episode 9=
=Episod 9=
=Who Wants to Seal Me in the Coffin?=
=Siapa Mahu Memeterai Saya dalam Keranda?=
Zelan,
bagaimana,
you even cured Her Highness's strange illness.
anda juga menyembuhkan penyakit pelik Baginda.
Being demoted to the Ji'an Office is only temporary.
Diturunkan pangkat ke Pejabat Ji'an hanyalah sementara.
With your medical skills,
Dengan kemahiran perubatan anda,
perhaps you'll be summoned back soon and entrusted with
mungkin anda akan dipanggil semula tidak lama lagi dan diamanahkan
important tasks.
tugas penting.
Su Ye, you must take good care of yourself.
Su Ye, awak mesti jaga diri baik-baik.
If anything happens,
Jika apa-apa berlaku,
go to the Ji'an Office and tell me.
pergi ke Pejabat Ji'an dan beritahu saya.
Okay.
Okay.
You've been demoted to the Ji'an Office,
Anda telah diturunkan pangkat ke Pejabat Ji'an,
and you're still pretending to offer help.
dan anda masih berpura-pura menawarkan bantuan.
Exactly.
Tepat sekali.
You act like
Awak bertindak seperti
you're the most capable person in the world.
anda adalah orang yang paling berkebolehan di dunia.
Su Ye,
Su Ye,
don't ever go near the Ji'an Office.
jangan sesekali pergi dekat Pejabat Ji'an.
That place is haunted.
Tempat tu berhantu.
What?
apa?
Feng Yin, don't scare me.
Feng Yin, jangan takutkan saya.
I'm not lying.
saya tak tipu.
All corpses are stored there.
Semua mayat disimpan di situ.
I heard
saya dengar
you might hear the sound of fingernails scratching the coffins at night.
anda mungkin mendengar bunyi kuku mencakar keranda pada waktu malam.
Attendant Li, who was demoted there,
Atendan Li, yang diturunkan pangkat di sana,
seems to have been driven insane.
nampaknya sudah gila.
Yes.
ya.
Later, she started to bite anyone she saw,
Kemudian, dia mula menggigit sesiapa yang dia nampak,
turning into a cannibal!
bertukar menjadi kanibal!
Attendant Rong,
Atendan Rong,
you must be careful.
anda mesti berhati-hati.
Don't let those resentful ghosts
Jangan biarkan hantu dendam tu
steal your soul.
mencuri jiwa anda.
Don't you feel a bit cold in here?
Adakah anda tidak berasa agak sejuk di sini?
Indeed.
Sesungguhnya.
It's cold and damp.
Ia sejuk dan lembap.
Not really.
Tidak juga.
It's just getting dark.
Baru nak gelap.
Oh, Attendant Rong!
Oh, Atendan Rong!
Why are your hands so cold?
Kenapa tangan awak sejuk sangat?
Could it be that you're possessed?
Mungkinkah anda dirasuk?
Attendant Li was also like this before she left.
Atendan Li juga begitu sebelum dia pergi.
Hot water can ward off evil.
Air panas boleh menangkis kejahatan.
Sun Yu.
Sun Yu.
Don't let the ghost possess her.
Jangan biarkan hantu menguasainya.
It's scalding hot!
Panas terik!
Rong Zelan, are you crazy?
Rong Zelan, awak gila?
I never argue with fools.
Saya tidak pernah berdebat dengan orang bodoh.
Hot water can not only ward off evil
Air panas bukan sahaja dapat menangkis kejahatan
but also scald the tongues that spout nonsense.
tetapi juga melecurkan lidah yang memuntahkan perkara yang bukan-bukan.
If I hear your crazy stories again,
Jika saya mendengar cerita gila awak lagi,
I'll make sure to use
Saya akan pastikan untuk menggunakan
Bone-Melting Water.
Air Pencairan Tulang.
And remember,
Dan ingat,
ghosts may not claim lives,
hantu tidak boleh meragut nyawa,
but the living can make you
tetapi yang hidup boleh membuat anda
wish you were dead.
semoga awak mati.
What do you want to do?
nak buat apa?
The Ji'an Office stores fresh corpses,
Pejabat Ji'an menyimpan mayat segar,
keeps thirty percent of our poisonous herbs,
menyimpan tiga puluh peratus daripada herba beracun kami,
and refines lethal poison.
dan menapis racun maut.
If you want to be a specimen,
Jika anda ingin menjadi spesimen,
provoke me as you want.
provokasi saya sesuka hati.
You...
awak...
By the way,
By the way,
when I splashed the water,
apabila saya menyimbah air,
I accidentally spilled some Itch Powder.
Saya secara tidak sengaja tertumpah sedikit Serbuk Gatal.
If you can't bear the sting tonight,
Jika anda tidak dapat menanggung sengat malam ini,
come to the Ji'an Office and beg me on your knees.
datang ke Pejabat Ji'an dan minta saya berlutut.
Bye.
Selamat tinggal.
(Rong Zelan,)
(Rong Zelan,)
(I tried so hard to get rid of you.)
(Saya berusaha keras untuk menyingkirkan awak.)
(I won't allow you to rise again!)
(Saya tidak akan membenarkan anda bangkit semula!)
(Ji'an Office)
(Pejabat Ji'an)
(is where your life will end!)
(di sinilah hidup anda akan berakhir!)
(It's okay.)
(Tidak mengapa.)
(It's just a bit shabby.)
(Ia agak lusuh.)
(I must find a way to leave as soon as possible.)
(Saya mesti mencari jalan untuk pergi secepat mungkin.)
(I can't be trapped here forever.)
(Saya tidak boleh terperangkap di sini selama-lamanya.)
Sir,
Tuan,
excuse me,
maafkan saya,
are you the person in charge?
adakah anda orang yang bertanggungjawab?
Sir, where should I be staying?
Tuan, di mana saya harus tinggal?
Where is he?
Di mana dia?
He was here a moment ago.
Dia ada di sini sebentar tadi.
That elder walks quite fast.
Lelaki tua itu berjalan agak laju.
(Mourn)
(Berkabung)
Oh!
Oh!
Stop screaming.
Berhenti menjerit.
Haven't you seen a corpse before?
Tidakkah anda melihat mayat sebelum ini?
I thought he came back to life.
Saya fikir dia hidup semula.
Why didn't you say a word?
Kenapa awak tak cakap sepatah pun?
Sir!
Tuan!
Come on, get up.
Ayuh, bangun.
Newcomer,
pendatang baru,
move this corpse
pindahkan mayat ini
into the coffin.
ke dalam keranda.
Why is he so heavy?
Kenapa dia sangat berat?
It hurts.
Sakit hati.
Let me take a look.
Mari saya lihat.
Luckily, no fracture.
Nasib baik tak patah.
Why did you hit me?
Kenapa awak pukul saya?
I'm not too old to have a girl
Saya tidak terlalu tua untuk mempunyai seorang gadis
treat my injury.
merawat kecederaan saya.
Now that I'm here,
Sekarang saya di sini,
I won't be a burden.
Saya tidak akan menjadi beban.
I'm Rong Zelan.
Saya Rong Zelan.
Senior, feel free to order me
Senior, boleh pesan saya
to do anything.
untuk melakukan apa sahaja.
Let me help you.
Biar saya bantu awak.
Senior, where exactly am I staying?
Senior, di mana sebenarnya saya tinggal?
Senior!
Kanan!
(Elder Zhong, Ji'an Office Steward)
(Elder Zhong, Pegawai Pejabat Ji'an)
(Stomach, Life Gate, Small Intestine) This is
(Perut, Gerbang Kehidupan, Usus Kecil) Ini adalah
an anatomical diagram specifically for ulcer treatment.
gambar rajah anatomi khusus untuk rawatan ulser.
Senior,
senior,
you know how to treat ulcers?
anda tahu bagaimana untuk merawat ulser?
Don't touch my stuff!
Jangan sentuh barang saya!
(He's actually a master of ulcer treatment.)
(Dia sebenarnya pakar dalam rawatan ulser.)
(If I learn the technique,)
(Jika saya belajar teknik itu,)
(maybe it can help me prove my mom's innocence.)
(mungkin ia boleh membantu saya membuktikan ibu saya tidak bersalah.)
(Lateral Internal Diagram)
(Rajah Dalaman Sisi)
Senior,
senior,
your skill in drawing diagrams
kemahiran anda dalam melukis gambar rajah
is probably unmatched by
mungkin tidak dapat ditandingi oleh
everyone combined in the bureau.
semua orang digabungkan dalam biro.
Stop flattering.
Berhenti menyanjung.
I happen to know some medicine,
Saya kebetulan tahu beberapa ubat,
and I'm really interested in ulcer treatment.
dan saya sangat berminat dengan rawatan ulser.
When I was little, I studied a few relevant books
Semasa saya kecil, saya mempelajari beberapa buku yang berkaitan
and even performed
dan juga dilakukan
dissections on mice and frogs as instructed.
pembedahan pada tikus dan katak seperti yang diarahkan.
But this field is so profound
Tetapi bidang ini sangat mendalam
that I still have many unresolved doubts.
bahawa saya masih mempunyai banyak keraguan yang tidak dapat diselesaikan.
May I
boleh saya
ask for your guidance, Senior?
minta tunjuk ajar awak senior?
You're a mere woman, and you
Anda seorang wanita semata-mata, dan anda
want to be an ulcer doctor?
nak jadi doktor ulser?
You look delicate and weak.
Anda kelihatan halus dan lemah.
I'm afraid you might faint at the sight of blood,
Saya takut anda mungkin pengsan apabila melihat darah,
let alone face those
apatah lagi menghadapi mereka
filthy, rotten flesh all day.
kotor, daging busuk sepanjang hari.
Can you endure such hardship?
Mampukah anda menanggung kesusahan sebegitu?
Of course...
Sudah tentu...
To study medicine, one must be righteous.
Untuk belajar perubatan, seseorang itu mesti soleh.
Who knows what you're really up to?
Siapa tahu apa yang anda lakukan sebenarnya?
Get out.
Keluar.
Don't bother me!
Jangan ganggu saya!
But I...
Tetapi saya...
Go to the empty room at the corner.
Pergi ke bilik kosong di sudut.
Just leave me alone.
Tinggalkan saya sahaja.
Okay.
Okay.
Elder Zhong,
Penatua Zhong,
(Zhou Wenxi, Medical Attendant) The latrine in the yard is blocked again.
(Zhou Wenxi, Atendan Perubatan) Tandas di halaman tersumbat lagi.
Then clear it!
Kemudian bersihkannya!
But it's just...
Tetapi ia hanya...
too dirty.
terlalu kotor.
Are you asking me to do it?
Adakah anda meminta saya melakukannya?
(I must make him take me as his apprentice.)
(Saya mesti membuatnya mengambil saya sebagai perantisnya.)
Elder Zhong, I'll go.
Elder Zhong, saya akan pergi.
I'm not afraid of dirt.
Saya tidak takut kotoran.
Elder Zhong, the latrine has been cleared.
Elder Zhong, tandas telah dibersihkan.
You can use it now.
Anda boleh menggunakannya sekarang.
Sorry to keep you waiting.
Maaf kerana membuat anda menunggu.
To be an ulcer doctor,
Untuk menjadi doktor ulser,
it's not just about not fearing filth.
ia bukan sekadar tidak takut kekotoran.
Senior,
senior,
you keep saying women are too weak to endure hardship.
anda terus mengatakan wanita terlalu lemah untuk menahan kesusahan.
But I've proven that I can endure hardship
Tapi saya dah buktikan yang saya boleh tahan susah
and don't fear filth.
dan jangan takut kekotoran.
I really want to study ulcer treatment.
Saya sangat ingin belajar rawatan ulser.
Please give me a chance.
Tolong beri saya peluang.
Elder Zhong!
Penatua Zhong!
(I won't give up easily.)
(Saya tidak akan mudah berputus asa.)
Elder Zhong, have you eaten?
Elder Zhong, sudah makan?
Elder Zhong, you must be tired.
Penatua Zhong, kamu pasti penat.
Go away!
pergi pergi!
Elder Zhong.
Penatua Zhong.
Have some tea.
Minum teh.
Elder Zhong, let me help you.
Elder Zhong, izinkan saya membantu anda.
Go away.
pergi pergi.
Elder Zhong,
Penatua Zhong,
I really want to learn.
Saya sangat ingin belajar.
Okay.
Okay.
You want me to teach you ulcer treatment, right?
Awak nak saya ajar awak rawatan ulser kan?
Some extremely decayed
Ada yang sangat reput
corpses just arrived at the morgue,
mayat baru tiba di bilik mayat,
and there's one coffin left empty.
dan ada satu keranda dibiarkan kosong.
If you can sleep in that coffin for one night,
Jika anda boleh tidur dalam keranda itu untuk satu malam,
I'll agree to teach you.
Saya akan bersetuju untuk mengajar anda.
Okay, no problem.
Okay, tiada masalah.
Don't regret it.
Jangan menyesal.
I won't.
Saya tidak akan.
Hope you can keep your word.
Harap anda dapat menjaga kata-kata anda.
Who is it?
Siapakah itu?
Who?
WHO?
(They're sealing me in the coffin.)
(Mereka menyegel saya di dalam keranda.)
Who is it?
Siapakah itu?
(Looks like someone wants to suffocate me.)
(Nampaknya ada yang mahu melemaskan saya.)
(I cannot die of suffocation here.)
(Saya tidak boleh mati lemas di sini.)
(Who wants to kill me?)
(Siapa nak bunuh saya?)
Don't regret it.
Jangan menyesal.
(Could it be Elder Zhong?)
(Mungkinkah itu Elder Zhong?)
Mom,
ibu,
I haven't
saya belum
cleared your name.
membersihkan nama anda.
I cannot die here.
Saya tidak boleh mati di sini.
I must live...
saya mesti hidup...